---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111051614/md.kp.media/online/news/6055029/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6055029/"
language: ru
title: "Кто в Молдове получает пенсии по 100 тысяч леев в месяц: Сколько лет и где надо работать, чтобы так шиковать на заслуженном отдыхе"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-23T14:31:10+00:00'
section: Общество
description: "Речь идет о 18 пенсионерах по возрасту, которые получают ежемесячные пенсии, превышающие сумму в 100 000 тысяч леев (5,2 тысячи евро)"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[лицо]]'
- '[[период]]'
- '[[год]]'
- '[[взнос]]'
- '[[половина]]'
- '[[сфера]]'
- '[[страхование]]'
- '[[система]]'
---

# Кто в Молдове получает пенсии по 100 тысяч леев в месяц: Сколько лет и где надо работать, чтобы так шиковать на заслуженном отдыхе

В Молдове есть богатые пенсионеры! Фото: соцсети.

Самую высокую пенсию получают лица старше 70 лет, проработавшие в банковской сфере 39 с половиной лет. Период взносов в системе государственного социального страхования составляет от 33 до 46 лет.

Речь идет о 18 пенсионерах по возрасту, которые получают ежемесячные пенсии, превышающие сумму в 100 000 тысяч леев (5,2 тысячи евро).

В ответе специализированному порталу delucru.md Национальная касса социального страхования (CNAS) уточнила, что указанные лица работали или работают в коммерческих банках. Самую высокую пенсию получают лица старше 70 лет, проработавшие в банковской сфере 39 с половиной лет. Период взносов в системе государственного социального страхования составляет от 33 до 46 лет.

Пенсия по возрасту рассчитывается в Республике Молдова на основе среднемесячного застрахованного дохода (декларированной заработной платы), достигнутого лицом, начиная с 1 января 1999 года – до даты подачи заявления, с учетом общего периода вкладов.